---
title: 24年十月上旬周记,一段来自闲的慌的我的自述
abbrlink: 2024/11y9d1
date: 2024/11/9 19:00:00
updated: 2024/11/9 19:00:00
tags:
- 生活
categories:
- 生活记录
copyright: true
toc_number: false
cover: https://koimg.cn-sy1.rains3.com/2024/11/09/992122.webp
businesscard: true
---

安然无恙；

一个好习惯，在于懂得记录，和那一瞬即逝的想法感悟，每天没事情做，就会提起笔书写人生，书写文笔。

## 自我

### 一个没有自我的自我，还是自我吗——

想起来，我这人好像还过得不是这么如意，过得乱七八糟的。说梦想，从小就没有思考过这方面的，因为我虽然什么都可以去做，但是没法做到最好，没有贴别突出的点，没有特色；说愿望，这倒是有吧，不过是一些关于家人的，比如说什么，全家健康美好、赚点钱带家人除去旅行游玩，又或是找一个过日子的姑娘，安稳度过剩下的光阴。

这么说来吧，我好像很少去想一下自己方面的想法，额当然，儿时课堂上的天马行空除外......他们常说，我是一个很早就懂事的孩子，在现实中，是一位很顾及家人的孩子，做什么事情都会想父母，和生活中的一些细节，这些现象让我愈发的觉得自己很虚伪。

我不是完美的一个人，我也有很多性格缺陷；我不是说能有多礼貌的人，见到亲戚我一般情况下不会叫人，遇到熟悉的人我也会绕道而行，我一般情况下是厌恶社交；我也算不上多孝顺的人，毕竟我有什么东西一般会和朋友分享，貌似很少会和家里人分享，懂得顾及前后，或许也是因为我是一个畏惧失败的人，虽然说吧没成功过......

这是我认为的。

## 家庭

### 爱你的人永远是对你唠叨的人——

有时候，我很不理解一件事情，为什么现在的孩子们，或同龄人都或多或少的喜欢和父母很过分的对着干，是叛逆吗，还是说没有得到应有的关心，更有甚者去害父母，做黑白照诅咒，我看不见得是正常小孩能做出的叛逆事情。

我曾经的一个哥们，就是容易和家里起冲突，父母说东他就说西。在家庭经济实力来看，还是环境，都要压我一头，也算是一个小康往上的家庭，还是一个医学世家。

我曾无数次劝导他和家里人多聊聊，多去和父母沟通自己的想法，相互理解，但是他总会讲“我试过了啊，可是就是不行啊，他们就是不听我的”之类的，我想未必是不听，而是方式不对；讲个形象的例子，设父母在火上头的情况下，你是选择硬上对着干或讲一些此刻不该说的废话，还是说等双方都冷静下来后在好好说，我想没几个人会选择前者，这是一个不理智的选择，后者更为明智之选。

再不济，可以尝试套上面具生活；

和家里沟通，最主要的是耐心和理解，懂得换位思考，都要清楚，能舍得浪费时间说你的人，只是想让你变得更好，而不在乎你的人，永远都不会理会你，只会看着你步入错误的道路；两边都不舍得去主动释放耐心，那只会火上浇油，两败俱伤罢了。

## 生活

### 往往来说，生活都是苦的——

很多人都有自己富有特色的生活，有人喜欢安静，就会去回到乡下养老生活，远离世俗；有的喜欢刺激心跳，就会挑战各种极限运动，或者世界各地旅行。

家里最近准备资金，打算过年出去旅行，我也想去见我的村里的哥们，去电竞酒店玩个痛快。

## 目标&意义

### 人终有一死，或重如泰山，或轻于鸿毛——

人生来都是白纸一张，只是看你去如何书画；许多人都说自己没有什么目标，但是都在努力的去书写自己的人生。而我在荒废自己的白纸。

既然觉得自己没有意义作用，那就去变成对他人有意义的人。

## 情商与作风

### 情商的高低，决定了你的高度——

俗话说，有情商的人，不缺一口饭吃。中职这段时间以来，我认识了很多人，也看透了很多人，那些人值得一直保持联系，那些人只能局限于现在，那些人不值得交，我都略懂一些。

和不同人交流，我都有不同的风格和行为话语。有一点是一个很致命的缺陷，那就是和第一次认识的人，或不熟悉的人，异性，我会暴露出自己原来的性格，就是我的自闭性格，不善交流表达。

对火药味比较重的人，玩笑得少开，最好少交流，这种人沉不住气，给台阶不会下，容易起冲突，并且很喜欢误解别人的话，即便自己是错误的也绝不承认；

面对这种性子特别以自我为中心的人，自己会的东西比别人多，高级就看人低等，藐视，且说话直的人，一般是一个失败的人，想用错误的方法获取所谓的满足心，且说了一些别人很容易误解的话，学习他的语气对着他说反倒被阴阳的，这种就是典型的自己骂自己，自己都不知道自己厌恶自己的说话风格。

当然，也不是没一个好的（或者是我不太熟悉），比如知错就改的人，明知道不是负责全部责任，也会揽下来，不容易和他人起冲突，可是这种人太老实了，容易被欺负；又或者是开得起玩笑的人，在有必要的时候懂得缓解尬尴气氛，懂得适当时期给别人台阶下，又可以在必要的时候闭嘴。

## 爱情与哀情

### 不以结婚为目的的恋爱，都是在耍流氓——

这些日子里，我看到过不少的情侣在校园中手拉手，甜甜蜜蜜、

身为一个拥有两段恋情的人来说，无非不是一种羡慕；虽然我是被甩的，不过我不会埋怨对象，我只会觉得自己不够优秀，同时，如果有一个很好的人来追求我，或者其他相处交流，我也会拒绝，因为我很清醒，“艳丽的花不会长在贫瘠的土地上”，自己什么条件什么硬件自己心里最清楚。

话又说回来了，我在这方面也是很负责的，既然谈了，一定要负责，要专一。

我们这个年纪，谈情说爱的还是太早了，现在的爱情，只是见色起意罢了，即便我是真想谈，对象往往会不能理解我的苦心，我是为以后着想的，很少人能理解我的行为，思想可以说是一个“老男人”吧，不懂得小女生那些小心思！